Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/2d.po
Languages: zh

source: ``2d`` Indexes
zh: ``2d`` 索引

source: Use a ``2d`` index for data stored as points on a two-dimensional plane. The ``2d`` index is intended for legacy coordinate pairs used in MongoDB 2.2 and earlier.
zh: 对于以二维平面上点的方式存储的数据，可以使用 ``2d`` 索引。在MongoDB2.2版及更早之前， ``2d`` 索引是用于索引普通坐标。

source: Use a ``2d`` index if:
zh: 使用 ``2d`` 索引， 在如下情况：

source: your database has legacy location data from MongoDB 2.2 or earlier, *and*
zh: 您的数据库中存储的是从MongoDB2.2版或者更早版遗留下的普通位置信息， *并且*

source: you do not intend to store any location data as :term:`GeoJSON` objects.
zh: 您不打算把位置数据存储为 :term:`GeoJSON` 对象。

source: See the :doc:`/reference/operator/query-geospatial` for the query operators that support geospatial queries.
zh: 参见 :doc:`/reference/operator/query-geospatial` 来了解支持地理查询的操作符。

source: Considerations
zh: 注意事项

source: Do not use a ``2d`` index if your location data includes GeoJSON objects. To index on both legacy coordinate pairs *and* GeoJSON objects, use a :doc:`2dsphere </core/2dsphere>` index.
zh: 请不要使用 ``2d`` 索引， 如果您的位置信息里包含GeoJSON对象。如果要同时索引普通坐标 *和* GeoJSON对象，请使用 :doc:`2dsphere </core/2dsphere>` 索引。

source: You cannot use a ``2d`` index as a shard key when sharding a collection. However, you can create and maintain a geospatial index on a sharded collection by using a different field as the shard key.
zh: 当把一个集合分片时， 您不应该使用 ``2d`` 索引键作为分片键。 但是，在使用其他键作为分片键的前提下， 您可以在被分片的集合上创建并维护一个地理索引。

source: Behavior
zh: 特性

source: The ``2d`` index supports calculations on a flat, Euclidean plane. The ``2d`` index also supports *distance-only* calculations on a sphere, but for *geometric* calculations (e.g. :query:`$geoWithin`) on a sphere, store data as GeoJSON objects and use the ``2dsphere`` index type.
zh: MongoDB中 ``2d`` 索引支持在欧几里德平面上的计算。 ``2d`` 索引也支持在球面上 ``distance-only`` 计算。但是如果是在球面上的 *地理* 计算(例如 :query: :`$geoWithin`) ，请把数据存储为GeoJSON对象，并使用 ``2dsphere`` 索引。

source: A ``2d`` index can reference two fields. The first must be the location field. A ``2d`` compound index constructs queries that select first on the location field, and then filters those results by the additional criteria. A compound ``2d`` index can cover queries.
zh: MongoDB中 ``2d`` 复合索引可以包含两个键。第一个键必须是位置键。在查询时， ``2d`` 复合索引首先根据位置键选择文档，然后再根据附加的第二个键过滤结果集。复合 ``2d`` 索引可以覆盖查询(这意味着，不需要载入文档而直接返回结果)。

source: Points on a 2D Plane
zh: 在二维平面上的点

source: To store location data as legacy coordinate pairs, use an array or an embedded document. When possible, use the array format:
zh: 可以通过数据或者子文档的形式，把位置数据存储为普通坐标。如果可以，请使用数组格式：

source: Consider the embedded document form:
zh: 以下是子文档格式：

source: Arrays are preferred as certain languages do not guarantee associative map ordering.
zh: 更推荐数组是因为某些语言也许无法保证关联字典顺序。

source: For all points, if you use longitude and latitude, store coordinates in **longitude, latitude** order.
zh: 如果是以经度和纬度定位的点，请存储为 **经度，纬度** 顺序。

source: The :dbcommand:`geoNear` command and the :pipeline:`$geoNear` pipeline stage require that a collection have *at most* only one |first-geo-index| and/or only one |second-geo-index| whereas :ref:`geospatial query operators <geospatial-query-selectors>` (e.g. :query:`$near` and :query:`$geoWithin`) permit collections to have multiple geospatial indexes.
zh: 注意， :dbcommand:`geoNear` 命令和 :pipeline:`$geoNear` 管道阶段要求一个集合中 *最多* 只能有一个 |first-geo-index| 或者 |second-geo-index| ，但是 :ref:`地理查询操作符 <geospatial-query-selectors>` (例如 :query:`$near` 和 :query:`$geoWithin`) 允许几何拥有多个地理索引。

source: The geospatial index restriction for the :dbcommand:`geoNear` command nor the :pipeline:`$geoNear` pipeline stage exists because neither the :dbcommand:`geoNear` command nor the :pipeline:`$geoNear` pipeline stage syntax includes the location field. As such, index selection among multiple ``2d`` indexes or ``2dsphere`` indexes is ambiguous.
zh: 对地理索引的之所以有这样的限制， 是因为 :dbcommand:`geoNear` 命令和 :pipeline:`$geoNear` 管道 的格式里没有包含位置索引键。因此，如何在多个 ``2d`` 或者 ``2dsphere`` 索引中做选择这将造成歧义。

source: No such restriction applies for :ref:`geospatial query operators <geospatial-query-selectors>` since these operators take a location field, eliminating the ambiguity.
zh: 而对于 :ref:`地理查询操作符 <geospatial-query-selectors>` 没有这样的限制是因为，这些操作符都要求指定一个位置键，消除了歧义。

source: ``sparse`` Property
zh: ``稀疏`` 属性

source: ``2d`` indexes are :doc:`sparse </core/index-sparse>` by default and ignores the :doc:`sparse: true </core/index-sparse>` option. If a document lacks a ``2d`` index field (or the field is ``null`` or an empty array), MongoDB does not add an entry for the document to the ``2d`` index. For inserts, MongoDB inserts the document but does not add to the ``2d`` index.
zh: 默认情况下， ``2d`` 索引是 :doc:`稀疏 </core/index-sparse>` 的，并且忽略 :doc:`sparse: true </core/index-sparse>` 选项。如果一篇文档中不包含 ``2d`` 索引键(或者这个键存储的是 ``null`` 或者空数组)，那么MongoDB将不会为这篇文档建立 ``2d`` 索引项。如果是一个插入操作，MongoDB会插入这篇文档，但不把它加到 ``2d`` 索引中。

source: For a compound index that includes a ``2d`` index key along with keys of other types, only the ``2d`` index field determines whether the index references a document.
zh: 在一个复合索引中，如果同时包含了 ``2d`` 索引键和其他类型的键， 那么只有 ``2d`` 索引键可以决定索引是否要引用一篇文档。
